Les enfants, les contrôles débutent dans deux semaines.
Les deux meilleurs élèves de chaque matière de leur année
COURS PARTICULIERS se verront attribuer une stella.
Et ceux qui n’auront pas la moyenne écoperont d’un tonito.
Alors tâchez de bien réviser.
À présent, je vais vous rendre vos interrogations d’histoire.
Alice Paulette.
Les contrôles me font un peu peur…
Pas moi. J’édutie super beaucoup à ma maison.
Anya Forger.
Not elegant. Tu participeras aux leçons du soir.
Tu l’imites à la perfection, Damian !
Surtout son côté bébête !
J’l’aime pas, mais il m’a donné une idée.
Si je lis dans ses pensées, j’cartonnerai en histoire !
Qu’est-ce qui te fait rire ?
Pour la peine, je te rajoute des devoirs.
J’rentre tard vu que l’maître, il a été méchant avec moi.
La lune a déjà montré l’bout de son nez…
Père ! Père !
Bonsoir, Anya.
Pourquoi tu t’affoles ?
Père ! La lune, elle sera comment dans deux semaines ?
Ah, tu parles de sa phase ?
Ce devrait être la nouvelle lune.
Tu voulais aller l’observer ?
Je le savais… D’ailleurs, ce sera lors des contrôles.
Bien, et si je t’aidais à réviser avant le dîner ?
On travaillera tes faiblesses.
Hé oh ! Tu m’écoutes ?
Mes superpouvoirs m’ont aidée à sauver le monde,
mais ils ont une faiblesse.
Les gens du labo, ils appelaient ça l’éclipse truc.
Une fois par mois, quand la lune disparaît…
j’deviens incapable de lire les pensées des autres !
Et les contrôles tombent le jour de l’éclipse.
Ça veut dire…
que j’vais pas pouvoir tricher !
J’vais faire quoi ? Cette fois, c’est vraiment la cata !
Aide-moi, Bond !
Montre-moi les questions des contrôles !
Un steak haché !
Ce soir, on mange des steaks hachés faits maison !
Trop bien !
Comment tu le sais ? Tu as regardé dans le frigo ?
On passe à table ?
Miam, miam…
Dodo…
Mince, j’me suis endormie ! Et les contrôles ?
Je t’avais proposé de réviser, hier soir.
On est samedi. On aura toute la journée pour ça.
Elle peut écoper de quatre tonitos,
sachant que les contrôles portent sur quatre matières.
Une chose est sûre, elle n’aura pas quatre stellas.
Et avec les futurs contrôles,
il est possible qu’elle cumule jusqu’à huit tonitos.
Je dois éviter son expulsion tant que je n’ai pas approché Desmond.
Il faudra donc améliorer ses connaissances
pour me mener aux réceptions…
Père pense à trop d’choses. J’arrive pas à m’concentrer.
Hmm… Je ne comprends pas ce qui lui donne tant de mal.
Ah, au fait !
J’avais demandé à Yuri d’aider Anya dans ses études,
et l’idée semblait le ravir.
Veux-tu que je l’appelle ?
Oui, si possible.
Mon oncle…
– Je suis là ! – Il a fait vite !
Salut, Yuri.
Ça faisait longtemps.
Mieux vaut laisser le pack du couple idéal en place.
Il est là, lui ? Il devrait bosser le week-end !
Anya, voici mon petit frère.
C’est la môme du maudit Forger ?
J’suis la fille de mon père. Ravi d’faire ta conssainance.
L’monsieur de la police, il est méchant ?
YOR EST TOUJOURS AUSSI BELLE !
Allez, dis bonjour.
J’ai mal au ventre, en fait…
Oh, ça va aller ?
Tu veux faire une pause avant de réviser ?
Et le travail, alors ?
Vous deviez être occupés, pendant la conférence au sommet.
Je rassemble des infos.
Plus ou moins.
La police secrète a dû voir à travers mon déguisement.
C’était risqué, malgré l’urgence.
Il se moque du retard de la conférence provoqué par les terroristes ?
Tu me ridiculiseras pas devant Yor, espèce de fumier !
– Prudence. – Reste classe.
Un espion contre la police secrète… Trop cool !
Père a pas été démasqué, donc il a l’avantage !
Bah alors ?
Si ça va mieux, mets-toi au travail.
Je risque de vous gêner, alors je vais faire des courses.
D’accord.
J’ai le temps pour une autre mission.
J’voulais voir la suite…
À présent, à vous de jouer.
J’ai accepté sans réfléchir ce que Yor m’a demandé,
mais pourquoi je dois aider cette petite débile ?
Essaie de résoudre ces problèmes.
Elle a le luxe de vivre aux côtés de Yor.
Avec ces questions, elle apprendra la dureté de la vie !
Quoi ? Tu as tout juste ?
Tu es douée, Anya !
Tu es sûre d’avoir besoin d’étudier ?
Mince !
J’dois réviser sérieusement, vu que j’pourrai pas tricher.
C’était juste de la chance. J’ai répondu au pif.
J’imagine. Ce serait impossible.
Non ! C’est faux.
Tu comprends rien, ma parole !
– Sois sérieuse, un peu ! – J’le suis…
Yuri… Sois un peu plus gentil avec elle.
Je ne veux pas qu’Anya soit expulsée de son école.
J’veux aller à l’école.
C’est la dernière volonté de ma femme.
S’il te plaît, Yuri. Je compte beaucoup sur toi.
D’ACCORD ?
Yo… Yo… Yor !
Je veux bien, mais elle n’a pas le niveau…
J’ferai de mon mieux !
J’deviendrai une Imprial Scoolar et une femme importante
pour offrir à mère un tas de bonnes choses à miamer !
– Quel ange ! – Oh… Elle est si gentille !
Et c’est quoi, une Imprial Scoolar ?
Anya, je t’apporte des petits gâteaux.
Super.
Elle aime Yor tant que ça ?
Non, calme-toi.
Son père t’a chipé Yor. Te laisse pas avoir !
Mais d’un autre côté,
si elle a de bonnes notes grâce à moi, Yor m’aimera encore plus !
Bon, c’est décidé ! Je vais vraiment l’aider.
Regarde, tu t’es encore trompée.
Mais ce n’est pas grave.
L’important, c’est de comprendre son erreur.
Ne cherche pas à faire compliqué et concentre-toi sur ce verbe.
Ça me rappelle des souvenirs.
Tu dois répondre comme ça, ici.
C’est simple, non ?
Allez, fais un effort.
Tu n’aimes pas étudier ?
J’déteste ça.
Et toi, mon oncle ? Si oui, t’es bizarre.
M’appelle pas comme ça.
Tu sais…
Quand j’étais petit, je ne supportais pas d’être inutile.
Je voulais aider ma sœur au plus vite.
J’ai donc bossé dur.
À chaque problème résolu, je me sentais grandir d’un centimètre.
J’ai étudié notre langue.
En étant éloquent, je pouvais devenir avocat
et rendre meilleur le monde dans lequel vit Yor.
J’ai étudié la chimie et la biologie.
En maîtrisant la pharmacologie,
je pouvais soigner les maladies de Yor.
J’ai étudié les maths et la physique.
Dans l’idée d’assurer à Yor une vie plus stable et aisée.
Finalement, je suis devenu diplomate,
mais ce que j’ai appris me sert encore.
Comme l’a dit un grand homme : « le savoir, c’est le pouvoir ».
Pour devenir une adulte respectable,
muscle un peu ta caboche !
Mon cabot musclé ?
Mais non !
Ça m’permettra de fabriquer des médocs ?
Oui !
– Ou une fusée ? – Bien sûr !
Et même de régner sur le monde ?
Ça, euh… Possible.
C’est ce que tu veux ?
Bien, problème suivant !
Écoute, oublie les contrôles qui t’attendent.
Pense aux grandes choses que tu accompliras !
Oui, chef !
Visualise le sourire de Yor dans le futur que tu bâtiras !
Chef ! Oui, chef !
Ne lui mets pas des idées bizarres en tête.
Alors ? Tu as enfin maîtrisé cette règle de grammaire ?
Quelle grand-mère ?
C’est une vraie perte de temps !
J’en ai marre ! Je me casse !
Yuri !
Moi aussi, j’ai beaucoup à apprendre.
Je dois encore étudier.
Si j’étais assez bon, j’aurais pu attraper Twilight
et ainsi éliminer la menace de l’Ouest !
Il me manque la force de protéger Yor et notre pays !
Désolé, Yor. Je dois filer.
Il n’a vraiment aucune patience, décidément.
Dire que j’avais préparé des biscuits faits maison.
C’est délicieux !
Mince, il a tout mangé.
Je vais en préparer d’autres.
Pas la peine. J’ai pas faim, moi.
Si l’autre jour, j’avais pu lire l’heure
ou que j’avais pu désarmer la bombe,
j’aurais peut-être pu aider père dans sa mission.
J’vais réviser dans ma chambre !
Très bonne idée.
Tu as du mérite !
Je suis rentré !
Ah, te revoilà, Loid.
Anya a fait beaucoup d’efforts.
Je vois, tant mieux.
Jetons un œil…
– Langue étrangère ? – Oui.
Elle a bataillé sur les exercices.
Ce n’est pas une matière qui tombera aux contrôles…
DEUX SEMAINES PLUS TARD L’opération Strix…
est peut-être fichue.
C’est le grand jour, Anya.
Tu penses t’en sortir ?
Avec mon petit cabot musclé, j’aurai de meilleures notes que toi.
De quoi tu parles, encore ?
En tout cas, tu as l’air confiante.
Je donnerai tout aussi !
Bien, à vos crayons !
Les contrôles de mi-semestre
débutent maintenant !
J’ai foiré les maths…
Je dois au moins avoir un 80 en grammaire !
« DAYBREAK »
Comment étaient les contrôles des CP ?
Je les ai feuilletés, et ce n’est pas terrible.
Le niveau était peut-être trop élevé.
Non, c’est ce qu’il faut.
Cette année encore,
des parents vont tenter de nous acheter des bonnes notes.
Mais le principal ne laissera pas passer ça.
Les meilleurs élèves de cette école
seront un jour à la tête de notre nation.
On ne doit pas ajouter un seul point aux notes.
Ces copies sont importantes, elles détermineront l’avenir d’Ostania.
Elles doivent être protégées jusqu’à la fin des notations.
Mon nom de code est Twilight.
Je conduis l’opération Strix pour préserver la paix.
Cependant, cette dernière est sur le point d’être compromise.
À cause des récents contrôles,
Anya risque fort d’écoper de plusieurs tonitos…
J’sens que j’vais cartonner !
Non, le pire est à craindre !
Je dois opter pour des méthodes peu scrupuleuses,
mais mémoriser les réponses s’est avéré trop risqué la dernière fois.
J’adopterai donc une approche plus directe et efficace
en rectifiant les copies avant la notation.
Au revoir, monsieur.
Seul bémol, la sécurité de l’école.
Elle est moins renforcée que la fois d’avant,
mais les coffres sont bien gardés, ce qui complique la tâche.
De plus, je dois agir avec précaution pour ne pas éveiller de soupçons
et m’infiltrer avec vigilance, sans laisser de traces.
Qui est cet homme ?
Ce n’est ni un professeur ni un employé de l’école.
D’ailleurs,
il est plus douteux que jamais.
Mon nom de code est Daybreak.
Je suis un espion d’élite envoyé en mission.
Ma mission est de modifier la copie d’un élève.
Un vrai jeu d’enfant, donc.
Hein ? D’où vient mon nom ?
Vu que Twilight, l’espion de l’Ouest, a infiltré notre nation,
je me suis donné ce surnom d’antagoniste
pour rivaliser avec lui et me démarquer.
Twilight de l’Ouest et Daybreak de l’Est…
Nous verrons qui est le meilleur !
C’est ma première mission
et la toute première page de ma légende !
Il va au bâtiment nord ? Il vise aussi les contrôles ?
Pourquoi tant de gestes inutiles ?
Serait-ce un espion malgré tout ?
Mince… S’il se fait remarquer, ma mission risque de tomber à l’eau.
Non, abruti ! À cette heure-ci…
Les gardes font leur ronde.
Je suis mal !
Oublie, t’as aucune chance.
Venant de toi, ça m’agace encore plus.
Tu vas voir. Demain, je lui demande son numéro.
Et après les cours…
Ils n’ont rien vu !
Étrangement, ça a fonctionné !
Un pro du camouflage ?
Quelle force et quel culot !
Était-ce une technique qui trompe l’œil humain ?
Serait-il si talentueux ?
C’est fermé.
Que faire ?
Il risque de me gêner… Mieux vaut le neutraliser maintenant.
J’agirai quand il sera occupé à crocheter la serrure…
Hé !
Quel abruti ! Quelqu’un aurait pu l’entendre !
Ce type doit être un cambrioleur. Quoique, il est trop irréfléchi.
Une preuve d’infiltration risque de compromettre mon plan !
On rejettera la faute sur l’équipe de foot.
Désolé, les jeunes !
Et me voilà dans le bâtiment nord.
Bon sang… Il est bien trop négligent.
Et je ne peux pas le maîtriser en ignorant tout sur lui.
Quel est son but ? Peut-il seulement agir en douce ?
Hé, une minute !
On m’a pas dit que la porte était surveillée !
Y a pas photo,
je pourrai entrer uniquement si le garde m’ouvre, bon sang !
Je fais quoi ? C’est la seule entrée…
Qui va là ? Que faites-vous ici ?
Ah, je dois me rendre de l’autre côté… Aux coffres ?
Oh, vous êtes enseignant ? Montrez-moi votre badge.
Hein ? Mon badge ?
Ah, euh… C’est moi, le prof des sciences de l’info !
Je suis assez connu…
Si vous n’avez pas de badge, faites demi-tour.
Oh, soyez sympa ! J’en ai pour une minute.
Je vais appeler la police.
Mince ! Ça risque de compliquer les choses.
Sciences de l’info, vite…
– Écoutez… – Excusez-moi.
J’ai trouvé ce badge par terre. Serait-ce le vôtre ?
J’ai bien fait d’en prendre un de chaque section !
Hein ? Non, ça me dit rien…
C’est ce badge qui vous permet d’entrer, M. Brown.
Ah, mais oui ! Je l’ai perdu en chemin !
Merci, mec.
De rien.
Il a écrit les infos de sa mission sur sa main !
C’est une blague ? Ça doit être un piège, je vois que ça…
Vous pouvez entrer.
Merci encore.
Il était écrit qu’il doit changer les réponses de deux étudiants.
C’est donc bien un espion.
Et les deux numéros d’élèves appartiennent aux Desmond.
Son client est peut-être…
Ne t’avance pas. Tu manques d’infos.
Le voilà. C’est le septième coffre.
Malin comme je suis, j’ai pensé à noter le code.
Hein ?
Je me suis trompé en recopiant les chiffres ?
Je vais au pipi-room.
Vas-y en premier, désolé.
Il n’y a pas de toilettes, ici.
L’opération Strix n’aurait aucun sens
si ma cible était assez stupide pour l’engager.
Ah là là…
Bon travail, abruti !
Fais un petit dodo en attendant.
Viens par là, il faut pas qu’un garde te trouve.
Alors… Les copies des CP, les copies des CP…
Mieux vaut attendre qu’il parte avant de poursuivre ma mission.
Il devrait revoir ses coups.
Cette valise est verrouillée aussi ?
Rah, elle s’ouvre pas.
Dépêche-toi !
Et voilà ! Mission accomplie !
C’était parfait. Mon génie me donne des frissons !
J’ai sans doute déjà surpassé le fameux Twilight.
Désolé, mon gars !
Super ! Je peux me permettre d’acheter du bœuf pour le dîner !
Me surpasser, moi ? Si tu as fini, file vite d’ici !
Je vais gagner en réputation et aussi en missions !
Mon nom fera peut-être la une des journaux !
Non, ça risque pas… Je suis un espion, après tout.
Personne ne saura jamais qui je suis.
Bien.
Je vais signer « Daybreak » à côté des modifications.
Arrête ! Un espion ne laisse jamais de traces !
T’es réveillé, le vieux ?
Mince… J’ai pas pu me retenir en le voyant faire.
Ah, pardon… Je n’ai rien vu, je vous jure.
Je n’en parlerai à personne, alors épargnez-moi !
Si ça dérape, je l’élimine…
Tu te fiches de moi, ou quoi ?
Révèle au monde l’exploit que j’ai accompli !
Écoute bien. Mon nom de code est Daybreak.
Dis à la presse que je suis beau et talentueux.
Propage le message à tout le monde !
Et rajoutes-en, si tu veux.
Dis que je traverse les murs, que j’arrête les balles…
Mais pas un mot sur le contenu de ma mission.
Assure, mon pote !
Sur ce, adiós.
Qui était ce type, finalement ?
Les notes des frères Desmond
sont critiques au point d’engager ce type ?
Non, c’est l’inverse.
C’est pour qu’ils n’aient pas la moyenne.
Son client est sans doute
un concurrent du groupe ou du parti de Desmond.
Leur expulsion mettra en péril ma mission.
Je vais remettre les bonnes réponses.
D’abord, identifier les marques et les retracer avec leur écriture…
Bordel… Ça me rajoute du travail.
Voilà, c’est terminé.
Ces frères travaillent bien.
Surtout le grand, il a presque fait un sans-faute.
Le vrai problème, ce sont les copies de ma fille.
Anya, Anya… Ah, voilà.
Tiens ?
CINQ JOURS PLUS TARD
Les résultats sont affichés dans la cour !
Allons les voir !
Tu es classé combien, Damian ?
Ah ! 10e au classement général !
Tu es le 2e des CP en histoire avec un 19 !
Tu vas avoir une stella ! T’es trop fort !
Bravo, Damian !
Argh… Je suis classée 46e.
Enfin, c’est pas si mal.
Et toi ? Je vois pas ton nom, Anya.
Vous feriez mieux de chercher d’en bas.
En fait, j’connais déjà les résultats.
J’ai lu les pensées d’père, donc ce qu’il a vu à l’école.
Ah, j’ai trouvé, Anya !
213e…
T’en fais pas pour ça. Tu feras mieux la prochaine fois.
Bah, au moins, t’as eu la moyenne partout…
Vous moquez pas, on s’en va.
Eh oui ! Du coup, j’ai pas un seul tonito !
Félicitations, Anya !
La mission de père pourra continuer, comme ça.
Ouah, elle sourit après avoir vu ça.
Tu es toujours positive, Anya !
Tu m’impressionnes !
Père ! J’ai pas loupé mes contrôles !
Pourquoi tu es si fière d’avoir la moyenne de justesse ?
C’est pas c’que j’imaginais…
Il va falloir étudier plus dur pour la suite.
Ouah, ça te fait une sacrée note, si on additionne tout.
Ma foi,
je ne m’attendais pas à ce qu’elle ait la moyenne partout.
C’est le fruit de ses efforts.
Grâce à elle, ma mission persistera. Je lui en suis reconnaissant.
Pourquoi tu souris ? Tu devrais t’en vouloir.
m 0 0 l 168.1 0 168.2 45 0 45m 0 0 l 0 0 l 57 0 l 57 16 l 0 16 l 0 0
STELLAS RESTANTES À RÉCUPÉRER : 7 TONITOS JUSQU’À L’EXPULSION : 7 CONNAISSANCES : +5
On révisera après le dîner.
Quoi ? Ma mission a échoué ?
Vous plaisantez ? Pourtant…
Hein ? Vous me virez ? Attendez !
Non !
Et la première page de ma légende ?
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin Relecture : Adam Plaza
LE PLAN POUR SE VENGER DE DESMOND ET LA MÈRE RAPIDE COMME LE VENT